那么没有IO的世界
就相当于你用in1呃embedding domain
basic language去写了一个东西
然后然后你通过呃可能假如说没有IR的话
就可能直接到我们所谓的库达一个PTX里面
包括可能就到我们木希的一些玛卡
一些特定的一些硬件指令
那么自然而然它中间会有一大坨
就是意义不明的代码
也不说意义不明啊
就是因为不同的后端不一样嘛
那么自然中间他那个虽然说他们中可以有类比
就是能有有能有部分可以抓出来作为共共通点
但是这样的话呃
你每加一个后端的话
你的前端的逻辑都是要重写的
所以有IIR的世界就变成了
就是说你前端的embedding domain
SP呃
Specisive language
他到他lain down的一个IR和IR去
再把AI做了一定的auto ten之后
它再变成不同的
比如说qua ptp啊
PTS呀
或者玛卡的一些指令啊
包括别的一些硬件啊
什么TPU或者NPU吧
看台阳这边愿不愿
也不是他要看TVM或者PON
这边有有没有知识吗
其实我也不啊
如果就未来如果有新的一些硬件的话
我们再接不同的后端的话
也是可以支持的
其实就跟传统编译器LBM也一样的
LEM其实是也会接不同的硬件
包括啊虽然说现在现在这个圈子是老人
就是就是新人确实比较少
但其实现在需求还是比较虚假
是一直都有的
就LVM去接不同的后端传统编辑器里面啊
因为因为硬件都是在不断革新的嘛
就不你自然而然要接的不同的硬件的
那个那个虚还是会不断产生的
只是说现在传统编译器呃
就新人比较少
现在新人还是往AI编辑器里面
还是我感觉比传统还要多一点啊
可能也是因为也是趁着AI现在比较有钱吧
所以现在做AI变现的还是还是有很多人嗯
其实其实这种方式
其实跟传统医药M是差不多的
其实大家做事情的方式啊
或者那还是基本上都是复用的
包括如果你们了解VM他用那个page attention的话
它其实也是复用了传统的计算机系统结构里面
那个OS就operate system里面那个列就列表嘛
其实大家其实很多一些抽象的方式啊
或者压缩的方式
手段还是挺通用的
就是就哪怕你现在去学了AI编辑
里面一些我们常用的一些呃
abstract的一些手段
其实也不见得
未来你碰到一些别的软件开发软件工程里面
你不能去复用类似的一些抽象的一些原理
其实大部分都是还是都是复用的
因为其实你也知道吧
人人人的记忆
人的memory其实也是有限的
呃实际上AI的memory比我们稍微还是就考了
contest还是稍微长一点
但是人人其实为了不断的去压缩自己的memory
还是在abstract的这个就抽象的这个层面
还是做了挺多功夫的
就是就我觉得也是也是
也是人智能的一种体现吧
然后呃其实IIR就是我们做用就IR
还有还有一种就是我们说的一个pass嘛
就pass啊
pass就是啊
就是你可以理解为就是啊就一种做变换的对象
如果你没有IR的话
你不能去做对应的分析和改写
这个其实这个O优化相关
我还是稍微提一下优化
要不然我感觉还是可能不是
不有助于的人去理解
就是你可以通过呃
其实就是优化很其实优化一些主流方式
一种是pipeline种分析
你可以去读
比如说我们刚才说了一个copy note
它对应的一些scope去判断这个copy它能不能异步
或者桶能不能异步化嘛
就是异步去搬运
然后通过layout去判断
就推断这个我们刚才说的copy note
它的shape和range去来去
决定我们一个整个数据的一个分布
layout本来就有分布的意思
然后刚才我们说了嘛
如果你们前面两节课听的话
你们会知道
他们会我们前面硬件会有一些向量化的操作
可能就128个beat呀或什么
然后我们就可能会有一些向量化
也需要用pass做
需要就向量化的pass来去读到对应的note
它的一种d tab和对齐的一种信息
来去决定我们那个向量的宽度
其实所以没有IR这一层的话就没有啊
嗯intermedia recent representation
这的这一层的话
其实这种分析就没办法去统一成一种统一的
一种数据的一种结构吧
来去做一种操作
其实RR还有种还有一个比较关键的一个啊
一种方就是作用吧
比如说你可以去把一些决策去推推迟到一些啊
比如信息比较充分的时刻
比如说你在前端就我们雷啊
level a的时候
你其实你不知道的target是什么的
所以你不太清楚你
你比如说你不是hop架构
就是HOPEN
它跟一般跟TMA相关嘛
如果你不top的话
你肯定用不了TMA
所以你就不能决定你是用TMA还是用那个copy啊
哦那个叫assistant
那个叫system
反正是同步的意思吧
就是啊CPCP点那个ASYNC
其实这个英文全称我也忘了呃
就是你不太清楚它对应的硬件指令是什么
然后假如说你在呃IR层
你知道了你的对应的就SIRSRSRC
或者你的scope
或者你shape或者d type
可能你还不知道你的pipeline的一个上下文
你可能还是先存着
直到你的所有的一个信息都齐了之后
然后你再去在后端去做一个统一的一个决策
哦好了
我们刚才讲了这么多
就是IR层嘛
其实还是要回用节点
就跟其实跟跟node还是要讲一些哦
非常非常抱歉
我当时忘切这一层
其实切这个页会看的更清楚一点
呃其实这个note嘛
就我们还是要举讲一下这个note是什么样子
我们出其实刚才讲说
就是
就是我们现在要开始讲note这个算子的一个对象
其实这个这个指令
就是我们刚才讲的硬件指令吗
是的呃
其实呃这个啊copy点note
就是我们我们刚才展示的这个呃
啊也这不是copy点到的哦
这个是前面打包的对对
这个是前面去打包成那个啊
封装成T点copy的那个时候
这就是language眼能看到note里
哦对这个哦我们就会有一个你的一个buffer
就是谁搬啊
搬就是你的SSRC其实是source嘛
然后这个是destination嘛
这是你的目的地嘛
啊等一下嗯
this哦哦对
是是这个啊buffer就是你的一个动员呃
你的源和目标的一个buffer
然后就是你的每个不同的AVERANGEMENT
然后你的option
然后你的一个block就是你的class copy的目标的一个block
然后这个是所有的一个嗯annotation
annotation的音翻译应该是那个标注
就是注解的意思
就是你需要去注解啊
你这个是有哪
你比如说你是你是不是disabled tm呀
TMA呀
就是你启不启用TMA呀
对不对
然后你的power就是你的平行的
loft的layout是什么样子的呀
这些都是要做notation的
就是做一个注解的
然后再通过lower的一种方式
然后去降解到啊对应的一个让
反正就是让后端去读取嘛啊
相当于就是一个产物
它是一个copy note一个对象
就跟我们刚才讲了copy
我们刚刚封上了API之后
它其实会对应到我们编辑里面
它是一个啊高频道的一种产物
它包括了所有的搬运的一个完整的一个描述啊
如果啊其实确实很多人不是很理解啊
如果嗯简单的说明话
就是你可以理解为就是谁到谁
他多大
然后有多少约束啊
更抽象一点的就更加类比这种举办说明
就是说啊那个快递公司你收到件之后
他会把你的那个寄件单存到系统
它会生成一个结构化的一种运单那种对象
这个运单上面肯定会有你的啊
寄件人是谁呀
触电是谁呀
重量什么样子的呀
是不是加急啊
其实差极就是对
是用哪种变加速那个指令吗
还有然后还有包括还还包括就是没有分配
具体这种运送车辆的一种车辆
对不对
所以这个就完成了一个啊
相当于统一的数据结构的一种啊
就是一个啊呃这个叫什么统一吧
你可以理解为所以就是IR
如果简单来说就是一个数据容器加上两个操作
一个就是info layout啊
一种就是a lower
就是落地嘛就降解了护盾
额这个其实就是去你看这个就显示去
如果是不是要用TMA啊
不行我们就报错
然后显示去
就这这其实这些就是对不对应不同的一些硬件
就是对应的一个你所采用的盘
你可以理解为你所采用的物流物流方式啊
最差就是回到普通物嘛
就搬的慢一点嘛
其实也无所谓了
如果你确实强强调性能一点
肯定是这个硬件能用什么样的最好的物流
物流物流手段就能上能上顺风就上顺风嘛
上不了顺风
我们就就走邮政嘛
这个也没关系嘛
对吧
如果不算关心性能的话
所以整个流程角色流程不就是刚才我刚才讲的
就是是不是是不是DA啊
不是
然后我们就是不是变可以是不是可以这样不行
然后去体检一下
然后最后就变成了SIMA
额其实他哦
其实这边我还少漏少漏了一个操作吧
就是你的copy的
他其实有个implement
就是一种注册的一种机制啊
它会有一个啊structure
我靠
我这里没有写哦
OK那我就只能回到
哦我可以讲一下
其实是是在哪一对
是是在这个呃
其实你这边是需要去写一个那个copy的
一个就是它会有另外一个数据结构叫做copy的啊
implement啊
它是一个instruction
就是一个数据结啊
结构体啊
它一般会会说这个实现用于哪些target呀
就是你的target就是你的目标目标
就是说你后端什么
包括你的parrot啊
啊PRI嗯
那个叫啊PRIVITY对PRIVITY的优先级
然后你的就是有一个layout
一个map
它会有一个布局的推断
就我刚才说的嘛
layout map这边是layout
后面加一个map这个单词啊
然后啊会有一个实际的login
就是我刚才讲了个落地
那么自然而然就是它其实就意意思
就是说你不同的后端啊
N不管是NM一点还是没test
它可以各自去注册自己的popular input呃implement
然后去通过match match target
就是匹配target匹配你的目标
然后再去调用你的copy copy node啊
然后杠杠啊
lower就是
然后你的系统就会自动去找到那个匹配的
当前的一个他可以来做一个执行
其实啊这边我就这个还需要
我感觉我好像漏了一点
没这样
哦不行
我那就少少了
少了一页没写没写啊
其实就是